=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 33=
ขอทางหน่อย
นายน้อยมู่
ท่านมาทำอะไรที่นี่
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
นายน้อยของเราตั้งใจมาสู่ขอที่หุบเขาลั่วอิง
จากกันแค่สองปี เถ้าแก่ใหญ่เจาเจาของเรา
ช่างเก่งกาจขึ้นจริง ๆ
ออกมาข้างนอกยังพกมาด้วยตั้งสองคน
ถูกต้อง ๆ สมกับเป็นเถ้าแก่ใหญ่ของเรา
นายน้อยมู่ ศิษย์น้องเล็ก
เพิ่งจะถูกกักบริเวณเพราะเรื่องของท่าน
ท่านยังจะมาทำเอิกเกริกเช่นนี้
คิดจะทำให้ศิษย์น้องเล็กต้องเสื่อมเสียหรือ
ขอนายน้อยโปรดกลับไปเถิด อย่าได้
ก่อให้เกิดศึกระหว่างหกสำนักและลัทธิหลีอีก
จอมยุทธ์ซ่ง ข้าว่าคำพูดของท่านเมื่อครู่
ออกจะลำเอียงไปหน่อย ใจแคบไปนิด
ชายยังไม่แต่ง หญิงยังไม่ออกเรือน
มาสู่ขออย่างเปิดเผย
จะหาว่าทำให้จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
เสื่อมเสียได้อย่างไร
อีกอย่าง พวกเรามาด้วยความจริงใจนะ
นายน้อยของพวกเราสง่างาม หล่อเหลารูปงาม
มีทั้งเงิน มีทั้งที่ดิน วรยุทธ์ล้ำเลิศ
ทุกท่านว่าเหมาะสมกับ
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยหรือไม่
เหมาะสมที่สุด
จอมยุทธ์ซ่งคงไม่ได้กลัวว่าจะสู้นายน้อยไม่ได้
ถึงไม่กล้าให้พวกเราเข้าไปหรอกกระมัง
ทุกคนแยกย้ายกันไปก่อนเถิด
นายน้อยมู่ ขอคุยด้วยหน่อยได้หรือไม่
ตกลงท่านคิดจะทำอะไร หุบเขาลั่วอิง
ไม่น่าจะมีสิ่งที่ท่านต้องการแล้วนะ
มีเจ้าไง
หากข้าไม่มา ข้าก็คงจะได้รับเทียบเชิญ
งานแต่งของเจ้ากับซ่งอวี้จือแล้วกระมัง
พูดเรื่องจริงจัง
เรื่องของสำนักกว่างเทียนเป็นฝีมือคนชุดดำ
พวกเขาถึงกับใช้ทาสหุ่นศพมาใส่ร้ายซ่งสือจวิ้น
เห็นได้ชัดว่าพวกเขาเตรียมลงมือครั้งสุดท้าย
โดยไม่สนผลที่จะตามมาแล้ว
พวกเราต้องรีบชิงลงมือ
ก่อนที่เขาจะเคลื่อนไหว หลอกล่อเขาออกมา
หลอกล่ออย่างไร
ตอนนั้นที่พวกเขาฆ่าล้างป้อมตระกูลฉาง
ก็เพื่อบุปผาทองหยกม่วง
ต่อมาพวกเขาก็เดินหมากอย่างระมัดระวัง
ทุกย่างก้าวล้วนเกี่ยวข้องกับบุปผาทองหยกม่วง
ข้าปล่อยข่าวออกไปแล้ว ว่าบุปผาทองหยกม่วง
ซ่อนอยู่ในของดูต่างหน้าของท่านพ่อ
ข้าจะใช้มันเป็นสินสอดมาสู่ขอเจ้า
เจ้าทายสิว่าคนชุดดำผู้นี้จะมาดูหรือไม่
หากคนชุดดำทำไปเพื่อฝึกวิชาจิตจื่อเวยเช่นกัน
พวกเขาต้องรู้ว่ากล้วยไม้ราตรีถูกทำลายไปแล้ว
ท่านแน่ใจได้อย่างไรว่าพวกเขา
ยังจะยึดติดกับบุปผาทองหยกม่วงอยู่อีก
ลองดูก็ไม่เสียหาย
ก็ไม่ได้มาสู่ขอจริง ๆ เสียหน่อย นายน้อย
ไยต้องนำของขวัญมามากมายถึงเพียงนี้ด้วย
ผู้น้อยมาเยือนหุบเขาลั่วอิงเป็นครั้งแรก
ย่อมต้องเตรียมของขวัญแรกพบมาบ้าง
สุราเสินหนงจุ้ยขวดนี้
เล่าลือกันว่าเป็นสุดยอดของพิษทั้งปวง
ในใต้หล้ามีเพียงขวดเดียว
ที่แท้สุราเสินหนงจุ้ยก็มีอยู่จริงหรือนี่
สงวนท่าทีหน่อยสิ
สุดยอดแห่งพิษ นี่คือสุดยอดแห่งพิษ
เจ้าหุบเขา ดูนี่สิ
ตะขอเบ็ดมังกร
ได้ยินมาว่ายามว่างเจ้าหุบเขาชอบตกปลา
หวังว่าเจ้าหุบเขาจะไม่รังเกียจ
ไม่รังเกียจ ๆ
เรื่องนี้ท่านก็รู้ด้วยหรือ
สนุกจังเลย บินสูงมากเลย
บินสูง ๆ บินสูง ๆ บินสูง ๆ
ไช่หาน
พี่ฉาง วันหน้าท่านมาหุบเขาลั่วอิงบ่อย ๆ
ได้หรือไม่ ข้าชอบท่านมากเลย
ได้สิ
นี่ของแท้นะ
วันหน้าพี่ชาย จะมาหาเจ้าบ่อย ๆ นะ
ทุกครั้งที่มาหาเจ้า จะเอาของเล่นสนุก ๆ
มาฝากเจ้าเยอะ ๆ เลย ดีหรือไม่
เยี่ยมเลย
ไม่ต้องเลยนะ
นายน้อยเดินทางมาไกล
เหน็ดเหนื่อยจากการเดินทาง
เจาเจา เอาอย่างนี้
เจ้าพานายน้อยไปพักผ่อนก่อนเถิด
ไป
อุ้มหน่อย
ไช่หาน
ได้ พี่ชายอุ้มเจ้านะ
ไปกัน
บินสูง ๆ บินสูง ๆ บินสูง ๆ
นี่คือที่พักของเจ้าหรือ
คิดไม่ถึงว่าจะดูแดงฉานถึงเพียงนี้
แดงฉานแล้วมันทำไม ข้าชอบนี่
ข้าก็ชอบสีแดงฉาน
แล้วท่านคิดว่าข้าควรอยู่สถานที่แบบใด
ข้าคิดว่าน่าจะเป็นที่ที่มีแต่ดอกไม้
และเครื่องหอม หมาแมวเต็มไปหมด
ที่ครึกครื้นมาก ๆ
อาหญิงบาดเจ็บ
ย่อมเลี้ยงหมาแมวไม่ได้อยู่แล้ว
ที่นี่คือบ้านของข้า
และก็เป็นบ้านของอาหญิงด้วย
ข้าอยู่กับอาหญิงมาตั้งแต่เด็ก
(ท้อและหลี่ในลมวสันต์)
อาหญิงไม่ชอบทาเครื่องประทินโฉม
แต่เพื่อกลบกลิ่นยาขม ๆ ในห้อง
ข้ามักจะซื้อกำยานมาจุดรมห้องเสมอ
เช่นนี้ไม่ว่าเมื่อใด อาหญิงก็จะได้กลิ่น
หอมสดชื่นของทุกฤดูในหุบเขาลั่วอิง
จะว่าไปแล้ว แม้ข้าจะเคารพรักท่านพ่อของข้า
แต่คนที่ข้าเลื่อมใสที่สุด
กลับเป็นอาหญิงของเจ้า
เป็นถึงสตรี แต่กลับสามารถ
กำหนดชีวิตของตนเองได้อย่างแท้จริง
อยากท่องยุทธภพก็ท่องยุทธภพ
อยากฆ่าจอมมารก็ฆ่าจอมมาร
สมกับฉายาสายลมและเปลวเพลิงจริง ๆ
อาหญิงของข้าเคยบอกข้าว่า
ชาตินี้นางรู้สึกว่าคุ้มค่ามาก
เมื่อเทียบกับชื่อเสียง
จอมยุทธ์หญิงที่น่าเลื่อมใส
สิ่งที่ทำให้นางเป็นอิสระและมีความสุขมากกว่า
คือการได้ท่องยุทธภพกับสหายที่รู้ใจ
ผดุงความยุติธรรม ร่วมเป็นร่วมตาย
อย่างเช่นจอมยุทธ์ฉางและท่านอาจารย์น่ะหรือ
ปีนั้นศิษย์ของเนี่ยเหิงเฉิง
มาแก้แค้นที่หุบเขาลั่วอิง
โชคดีที่มีท่านลุงฉางและท่านอาจารย์อยู่
ถึงได้ปกป้องครอบครัวพวกเราไว้ได้
(ท้อและหลี่ในลมวสันต์)
ไม่เจ็บนะ เก่งมาก
ท่านก็คือแม่นมฉางที่อาหญิงพูดถึงใช่หรือไม่
ใช่ เขาคือแม่นมฉาง
ภายหลังอาหญิงป่วยก็ไม่ค่อยอยากพบคนนอกแล้ว
บิดาของลุงโจวป่วยหนัก
จึงแทบไม่ได้ไปมาหาสู่กัน
ท่านลุงฉางก็ปลีกวิเวกไปแล้ว
กลับเป็นท่านอาจารย์ ท่านอาจารย์มาทุกปี
นอกจากอาหญิงและท่านพ่อท่านแม่แล้ว
คนที่ข้าเจอบ่อยที่สุดก็คือท่านอาจารย์
เจ้าสำนักชีมาเพื่อรักษาอาการบาดเจ็บ
ให้จอมยุทธ์หญิงไช่หรือ
มหาเวทสลายร่างมารทำให้เส้นเอ็นขาดสะบั้น
สิบกว่าปีนี้ อาจารย์ใช้ปราณแท้มังกรเพลิงสวรรค์
ช่วยอบอุ่นชีพจรต่อชีวิตให้อาหญิง
ทุก ๆ ปี ท่านอาจารย์
จะมาพักอยู่ที่นี่เป็นเวลาหนึ่งเดือนเต็ม
และในเดือนนั้น ทุกวันเขาจะสิ้นเปลืองปราณแท้
และตบะเพื่อรักษาอาการบาดเจ็บให้อาหญิง
ท่านอาจารย์มีพรสวรรค์โดดเด่น แต่ที่วรยุทธ์
ไม่ก้าวหน้าสักทีก็เป็นเพราะเหตุนี้
มิเช่นนั้นฉิวหยวนเฟิงกับพวก จะกล้ากำแหง
ในพิธีไหว้บรรพบุรุษได้อย่างไร
เจ้าสำนักชีช่างมีน้ำใจ
ต่อจอมยุทธ์หญิงไช่ลึกซึ้งจริง ๆ
หลายปีมานั้นเจ้าสำนักชีต้องรู้เรื่อง
ที่อิ่นไต้ทำลงไปแล้วแน่
ด้านหนึ่งทนดูตระกูลอิ่นเสวยสุข ด้านหนึ่ง
ต้องเฝ้าดูจอมยุทธ์หญิงไช่นอนป่วยติดเตียง
ในใจคงต้องทรมานมากเป็นแน่
ผิงซู
ไม่เป็นไร
เจ้าทนทุกข์อยู่ที่นี่
พวกเขากลับเสวยสุขโดยไม่จดจำอะไรเลย
ไม่เป็นไร มีคนจำได้ก็คือมีคนจำได้
ไม่มีคนจำได้ก็คือไม่มีคนจำได้
เมื่อเทียบกับเรื่องถูกผิดเหล่านี้
ความสบายใจสำคัญที่สุด
ถูกผิดย่อมสำคัญสิ
ท่านแม่บอกว่าเกิดมาเป็นคน
มีแค้นต้องชำระ มีหนี้ต้องทวง
อาหญิงกินยานะ
จ้ะ
แต่เรื่องที่น่าเศร้าที่สุดบนโลกใบนี้
คือการถูกความแค้นครอบงำจิตใจ
จนแม้แต่ชีวิตของตนเองก็ยังใช้ให้ดีไม่ได้
เรียกได้ว่าคนใกล้ชิดปวดร้าว ศัตรูสะใจ
ต่อให้ท่านอาจารย์จะปวดใจเพียงใด
ก็ไม่พูดอะไรหรอก เขาเป็นคนดีมาก ๆ
ข้าจำได้ว่าตอนเด็กข้าสะบัดโซ่เงิน
จนพลาดทำมือตัวเองเจ็บ
ท่านอาจารย์ไม่พูดพร่ำทำเพลงก็อุ้มข้าขึ้น
แล้ววิ่งไปบ่นกับอาหญิงทันที
บอกว่าทำไมถึงให้ข้า
เริ่มฝึกวรยุทธ์เร็วขนาดนี้
ตอนนั้นอาหญิงยังหัวเราะเยาะว่าเขา
จู้จี้จุกจิก ไม่เหมือนประมุขสำนักเลยสักนิด
แต่หลายปีมานี้ เขาก็ยังนั่งตำแหน่ง
เจ้าสำนักได้อย่างมั่นคงไม่ใช่หรือ
พอแล้ว ๆ ห้องของท่านอยู่ด้านบน
นายน้อยไปพักผ่อนเองเถิด
หากข้าพักห้องข้างบน แล้วซ่งอวี้จือเล่า
เขาก็พักข้างบนเหมือนกัน
อวี้จือ ๆ
ท่านพ่อ
สำนักกว่างเทียน ๆ
ท่านอาหกผังได้ติดต่อไปยังลูกน้องเก่า
ในสำนักแล้ว อีกไม่กี่วันคงจะมีข่าว
ท่านพ่อไม่ต้องเป็นห่วง
ท่านพ่อ ตกลงใครเป็นคนทำร้ายท่านจนบาดเจ็บ
แถมยังฝังตัวกู่หุ่นเชิดไว้ในตัวท่านอีก
ซิ่วจือ เมื่อวันก่อนเจ้าจู่ ๆ ก็
วิ่งไปสำนักซื่อฉี ไปทำอะไรมา
ซ่งซิ่วจือ ข้ากำลังพูดกับเจ้าอยู่นะ
คนที่สามารถทำร้ายท่านจนบาดเจ็บสาหัส
ด้วยฝ่ามือเดียวได้ ในใต้หล้าจะมีสักกี่คน
ไม่ใช่โจวจื้อเจิน กำลังภายในของ
หมู่บ้านเพ่ยฉยง ข้ายังพอแยกแยะออก
หรือว่าจะเป็น...
อวี้จือเอ๊ย หกสำนักกำลังจะเปลี่ยนฟ้าแล้ว
แต่ตอนนี้พ่อปกป้องเจ้าไม่ได้แล้ว
มิสู้เจ้าอยู่ที่หุบเขาลั่วอิงต่อไปเถิด
เจาเจา
เจาเจาคือศิษย์น้องเล็กของข้า
วันหน้าก็จะเป็นแค่ศิษย์น้องเล็ก
เรื่องเร่งด่วนตอนนี้คือต้องฟื้นฟูกำลังก่อน
คงหลีกเลี่ยงการต่อสู้อย่างยากลำบากไม่ได้
ได้ ในเมื่อเจ้าคิดตกแล้ว
พ่อก็จะไม่พูดอะไรอีก
รอผ่านพ้นอุปสรรคนี้ไปได้
ในโลกหล้ายังมีสตรีอีกมาก
เจ้าหุบเขาไช่บอกแล้ว
ในเมื่อข้าเป็นแขก จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ย่อมต้องพาข้าเดินเที่ยวสักหน่อย
ร้านขายเนื้อตุ๋นตรงหน้านั่น
น้ำแกงตุ๋นร้านเขาสืบทอดมาสามชั่วอายุคนแล้ว
ทิ้งพื้นรองเท้าลงไปยังหอมฉุยเลย
(หอโยวหลัน)
ร้านขายเครื่องหอมนั่น
ทุกฤดูกาลจะเก็บดอกไม้ที่สดใหม่ที่สุด
เอามานึ่ง ตากแห้ง บด ผสม
เครื่องหอมของข้าล้วนซื้อจากร้านเขา
(เต้าฮวยน้ำพุ)
นี่ก็คือร้านเต้าฮวยน้ำพุ
ท่านก็คือลุงเต้าฮวยสินะ
ว่าอย่างไร เจ้ารู้จักข้าด้วยหรือ
เจาเจามักจะพูดถึงท่านให้ข้าฟังเสมอ
นางชื่นชมเต้าฮวยที่ท่านทำไม่ขาดปากเลย
อย่ามัวแต่พูดเลย มาเถิด ชิมสักชามสิ
ได้ ๆ
มา นั่งสิ
มาแล้ว
เที่ยวก็เที่ยวสิ เหตุใดนั่งกินเสียแล้ว
เถ้าแก่ใหญ่
เป็นอย่างไรบ้าง
เต้าฮวยนี้ นุ่มละมุนแต่ไม่เละ
นุ่มนวลแต่ไม่เหลว
อร่อยสุดยอดไปเลย
ได้ ชอบก็กินเยอะ ๆ หน่อย
เถ้าแก่ใหญ่ ทานกันไปก่อนนะ
ข้าเข้าไปข้างในก่อน
ข้าได้ยินมาว่าสิบแปดปีก่อนมีโจรป่า
ที่ยิ่งใหญ่ผู้หนึ่งอาละวาดไปทั่วเจียงเป่ย
ฝึกวิชาไท่เก๊กจนลึกล้ำยากหยั่งถึง
ภายหลังถูกอาหญิงของเจ้าจับตัวมาได้
คิดไม่ถึงเลยนะ ว่าการใช้วิชาไท่เก๊กมาโม่
ถั่วเหลือง จะเป็นความคิดที่ยอดเยี่ยมปานนี้
ก่อนหน้านี้ข้าก็คิดมาตลอดว่า
โจรป่า ผู้ร้ายที่อาหญิงเจ้าเคยรู้จักตอนนั้น
เหตุใดถึงได้หายไปจากยุทธภพจนหมดสิ้น
ที่แท้ก็เร้นกายอยู่ในตลาดนี่เอง
โจรป่าอะไรกัน พวกเขาล้วนเป็น
พ่อค้าที่ทำมาหากินอย่างสุจริต
แต่ท่านก็รู้ดีว่ายุทธภพไม่ได้อยู่กันง่าย ๆ
จอมยุทธ์และผู้กล้าหลายคนที่เคยยิ่งใหญ่
พอบาดเจ็บล้มป่วย
ก็แก่ตัวลง ย่อมมีบั้นปลายชีวิตที่น่าเวทนา
ก็จริง หุบเขาลั่วอิงเป็นเพียงสถานที่เล็ก ๆ
พวกเขากลับใช้ชีวิตสงบสุขมาได้ตั้งสิบกว่าปี
คิดว่าคงเป็นเพราะโชคชะตากำหนดมา
ที่เรียกชีวิตคนล้วนขึ้นอยู่กับโชคชะตา
ความจริงแล้วล้วนเกิดจากนิสัยทั้งสิ้น
คนที่จะไป ไม่ว่าอย่างไรก็ต้องไป
คนที่จะอยู่
ก็มักจะมีเหตุผลที่รั้งเขาไว้เสมอ
พวกเขาเต็มใจอยู่ที่นี่
ย่อมมีเหตุผลของพวกเขา
เจาเจาที่นี่เหมือนกับภาพวาด
ที่เจ้าเคยมอบให้ข้า ไม่ผิดเพี้ยนเลยจริง ๆ
ข้าชอบมาก และก็ดีใจมากด้วย
ที่นี่คือสถานที่ที่จอมยุทธ์หญิงไช่
หลับใหลตลอดกาลหรือ
สถานที่ที่อาหญิงของข้าชอบที่สุด
ตอนยังมีชีวิตอยู่ก็คือที่นี่แหละ
ก่อนตายนางไม่อนุญาตให้พวกเราจัดงานใหญ่โต
พวกเราจึงนำกระดูกของนางมาฝังไว้ใต้ต้นไม้นี้
นับแต่นั้นมา
นางก็เป็นอิสระดั่งสายลมและแสงจันทร์
หากคิดถึงนาง เมื่อถึงช่วงเทศกาลก็นำสุรา
ดอกท้อมาสักสองสามไห รินรดไว้ที่นี่ก็พอแล้ว
ข้าเคยฝันเห็นที่นี่
เหมือนในความฝันของข้าไม่มีผิด
ข้าฝันว่าพวกเรากินเต้าฮวยด้วยกัน
เก็บดอกท้อด้วยกัน หมักสุราด้วยกัน
แต่หุบเขาลั่วอิงที่เห็นด้วยตาตนเอง
งดงามกว่าในความฝันของข้าเป็นร้อยเท่า
ข้าคิดว่า สถานที่ที่ท่านพ่ออยากไปก่อนตาย
อาจจะเป็นแบบนี้ก็ได้
หากนายน้อยชอบที่นี่
ก็แวะมาพักผ่อนบ่อย ๆ ได้
เจาเจา ข้ายินดีแต่งเข้าบ้านเจ้า
นายน้อย ทรัพย์สินมากมาย
หุบเขาลั่วอิงของพวกเราเป็นเพียงตระกูลเล็ก ๆ
คงรับไม่ไหวหรอกนะ
นายน้อยทบทวนดูอีกครั้งเถิด
หากแต่งเข้าบ้านเจ้าไม่ได้ จะช่วยนำ
กระดูกของข้ามาฝังไว้ที่นี่ได้หรือไม่
พูดจาเหลวไหลอะไรของท่าน
ไม่ยอมหรือ ดูข้านะ
โตป่านนี้แล้ว
ยังเล่นลูกแก้วเป็นเด็ก ๆ ไปได้
เสี่ยวหานหาน เจ้าแพ้อีกแล้วนะ
เจ้าควรเรียกข้าว่าอะไร
พี่เขย
อะไรนะ เสียงดัง ๆ หน่อย ข้าไม่ได้ยิน
ไช่หานบ้า
ลูกแก้วแค่ไม่กี่ลูกก็ขายข้าเสียแล้ว
หานหาน ไม่ต้องไปสนใจนาง พวกเราเล่นกันต่อ
มู่ชิงเยี่ยน
เห็นหรือไม่ ลงหลุมแล้ว
ลูกแก้ว
เสี่ยวเจาเจา นี่ไม่ใช่ลูกแก้วนะ
มันทั้งอ้วนทั้งกลม กลิ้งไปกลิ้งมา
ไม่ใช่ลูกแก้วแล้วจะเป็นอะไร
เสี่ยวเจาเจาพูดถูก
มันทั้งอ้วนทั้งกลม กลิ้งไปกลิ้งมา
ไม่ใช่ลูกแก้วแล้วจะเป็นอะไร
บุปผาทองหยกม่วงนี้
รูปร่างหน้าตาเป็นอย่างไรกันแน่
ตอนอยู่ที่คลังสมบัติลัทธิหลี
เคยถูกไฟไหม้มาก่อน
เหลือเพียงสีดำเกรียม ขนาดประมาณนี้
(บุปผาทองหยกม่วงถูกอาหญิงนำกลับมาจริง ๆ
ตอนเด็กข้ายังเอามันมาเล่นเป็นลูกแก้วด้วย)
ค้นหาทั่วบ้านแล้ว
ตกลงว่ามันไปซ่อนอยู่ที่ใดกันแน่
เจ้าว่ามีความเป็นไปได้หรือไม่
ที่จอมยุทธ์หญิงไช่ไม่ได้ซ่อนมันไว้ในบ้าน
ท่านหมายความว่าอาหญิง
นำมันไปฝากไว้กับคนอื่นหรือ
ศิษย์น้องเล็ก
ศิษย์พี่ห้า จัดที่พักให้ท่านยายและคนอื่น ๆ
เรียบร้อยแล้วหรือไม่
เรียบร้อยดี
ข้าเพิ่งเข้าหุบเขาลั่วอิงมาก็ดได้ยินว่า
นายน้อยมู่มาสู่ขอหรือ
แถมยังนำของมีค่ามามากมายด้วยนะ
ไช่หาน
ทำไม
เอาล่ะ คุยเรื่องงานก่อน เรื่อง
สำนักกว่างเทียนศิษย์พี่ห้าคงรู้แล้วสินะ
พอข้ากลับถึงสำนักก็ได้รับพิราบสื่อสาร
อาจารย์ลุงเหลยรู้เรื่องเข้าก็เป็นห่วง
ศิษย์พี่สามมาก จึงให้ข้ารีบมาที่นี่
ข้าอาจจะรู้แล้วว่าบุปผาทองหยกม่วงอยู่ที่ใด
ไช่ผิงซู เจ้าช่างหุนหันพลันแล่น ไร้ความรู้
ทำตามอำเภอใจ
สั่งสอนสตรีในใต้หล้าให้เสียคน
ช่างโง่เขลาเบาปัญญายิ่งนัก
นี่ นี่ไม่ใช่ ไม่ใช่ข้าพูดนะ
จิ้งหย่วนซือไท่เป็นคนเขียน
นี่นับเป็นอะไรได้
ยังมีคำพูดที่แรงกว่านี้อีก
ตอนเด็ก ๆ ทุกครั้งที่อาหญิงได้รับ
พิราบสื่อสารจากจิ้งหย่วนซือไท่
ก็จะเรียกให้ข้ารีบฝนหมึก
และเขียนจดหมายด่ากลับไปทันที
ข้าคิดมาตลอดว่าพวกเขาสองคนไม่ถูกกัน
อาหญิงป่วยหนักมาหลายปี จิ้งหย่วนซือไท่
ไม่เคยมาเยี่ยมเลยแม้แต่ครั้งเดียว
แต่ตอนนี้ดูแล้ว เหมือนพวกนางจะเขียนจดหมาย
หากันทุกเดือน สนิทสนมยิ่งกว่าสหายรักเสียอีก
เจ้าสงสัยว่าจอมยุทธ์หญิงไช่นำบุปผาทองหยกม่วง
ไปฝากไว้กับจิ้งหย่วนซือไท่หรือ
บุปผาทองหยกม่วงหลังถูกไฟไหม้เหลือเพียงเกสร
สามารถผูกติดไว้ที่ขาของนกพิราบสื่อสารได้เลย
อีกอย่างเรื่องที่จิ้งหย่วนซือไท่กับอาหญิง
ไม่ถูกกัน คนทั้งยุทธภพล้วนรู้ดี
จึงไม่มีใครสงสัยว่า บุปผาทองหยกม่วง
จะซ่อนอยู่ที่วัดเสวียนคงอัน
ไปดูสักหน่อยก็รู้แล้ว
อย่ามัวรีรออยู่เลย พวกเราแอบไปกันเถอะ
บุปผาทองหยกม่วง ไม่เคยได้ยินเลย
เจ้าไม่สำนึกผิดอยู่ที่หุบเขาลั่วอิงดี ๆ
กลับวิ่งมาทำเรื่องวุ่นวายที่วัดเสวียนคงอัน
ตอนอยู่ที่สำนักชิงเชวี่ย
ข้าเคยเตือนเจ้าว่าอย่างไร
เหตุใดเจ้าต้องไปยุ่งกับลัทธิมารด้วย
ข้า...ข้าไปยุ่งกับลัทธิมารที่ใด
ซือไท่เข้าใจผิดแล้ว
ไม่ใช่เจาเจาที่มายุ่งกับข้า
แต่เป็นข้าที่ไปยุ่งกับเจาเจาต่างหาก
ซือไท่อย่าได้ตำหนิศิษย์น้องเลย
เป็นเพราะผู้น้อยโดนพิษไอเย็นยมโลก
จุดตันเถียนถูกสะกดไว้
ต้องใช้บุปผาทองหยกม่วงถึงจะฟื้นฟูได้
ศิษย์น้องก็เพียงแค่อยากช่วยผู้น้อยเท่านั้น
ท่านยายทวด บุปผาทองหยกม่วงมีพลังมารมากเกินไป
เก็บไว้จะนำมาซึ่งความหายนะที่มากขึ้น
พวกเราต้องการค้นหามัน และทำลายมันทิ้ง
ขอบคุณซือไท่
อยู่ที่ท่านจริง ๆ ด้วย ท่านบอกว่า
ไม่เคยได้ยินชื่อบุปผาทองหยกม่วงมิใช่หรือ
คนเป็นแม่ชีไม่พูดปดกันนะ
ข้าไม่ได้พูดปด เพราะผิงซูไม่เคยบอกว่า
ของสิ่งนี้ชื่อบุปผาทองหยกม่วง
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้ อาหญิงไม่ได้พูดอะไรเลย
ท่านก็ยอมช่วยนางเก็บรักษาไว้
มิน่าเล่าก่อนตาย
อาหญิงถึงนำของสิ่งนี้มาฝากไว้กับท่าน
นางบอกว่าของสิ่งนี้สำคัญมาก
เพียงแต่กังวลว่าจะมีคนที่ต้องการใช้ของ
สิ่งนี้อย่างเร่งด่วน จึงไม่ได้ทำลายมันทิ้ง
นางกำชับซ้ำแล้วซ้ำเล่า
หากพบว่าของสิ่งนี้มีทีท่าว่าจะหลุดออกไป
ต้องทำลายทิ้งทันที
เป็นความประมาทของผู้น้อยเอง
ที่ทำให้ของสิ่งนี้กลับมาปรากฏบนโลกอีกครั้ง
รักษาอาการบาดเจ็บที่นี่เถิด
ก็ไม่รู้ว่าจะสำเร็จหรือเปล่า
ไม่ต้องกังวล ผิงซูเคยใช้มาแล้วครั้งหนึ่ง
พวกเจ้ารู้ได้อย่างไรว่า
บุปผาทองหยกม่วงอยู่ที่นี่
เพราะนกพิราบสื่อสาร คนที่บาดหมางกับอาหญิง
หุบเขาลั่วอิงจะไม่มีทางติดต่อด้วยเลย
มีเพียงท่านยายทวดเท่านั้น
คนทั้งใต้หล้าล้วนรู้ว่าท่านไม่ชอบอาหญิงข้า
แต่หุบเขาลั่วอิงกลับมีนกพิราบสื่อสาร
ไปมาหาสู่กับวัดเสวียนคงอัน
เสี่ยวเฟิงพูดไม่ผิด เจ้าฉลาดจริง ๆ
หากผิงซูมีเล่ห์เหลี่ยมสักครึ่งหนึ่งของเจ้า
ก็คงไม่ตายเร็วขนาดนั้นหรอก
ความจริงแล้วข้าคิดมาตลอดว่า
ท่านไม่ค่อยชอบอาหญิง
ข้าไม่ชอบอาหญิงของเจ้าจริง ๆ
ปีนั้นแม่ของเจ้าคิดจะออกบวช
นางกลับบุกขึ้นมาอาละวาดที่วัดเสวียนคงอัน
ดึงดันจะพาแม่ของเจ้ากลับไปให้ได้
ข้าไม่ชอบที่นางทำตัวอิสระไร้กฎเกณฑ์
ย่อมต้องมีข้อตำหนิบ้าง
ปีนั้นเนี่ยเหิงเฉิงจับลูกศิษย์ในวัดของข้าไป
แต่มีเพียงอาหญิงของเจ้าที่ไปช่วยคน
(ตอนนั้นสหายสนิทของนางหลายคนเพิ่งจะประสบ
เหตุร้าย ตัวนางเองก็เพิ่งฟื้นจากไข้หนัก)
ผิงซู
กลับมากันหมดแล้วหรือ
ลำบากผิงซูแล้ว
รีบพานางกลับไปเถิด
ส่วนเนี่ยเหิงเฉิงปล่อยให้เป็นน้าที่ข้าเอง
ได้
ไม่ถึงครึ่งเดือน นางก็ขึ้นเขาถูซาน
เรื่องราวหลังจากนั้น
พวกเจ้าก็รู้กันหมดแล้ว
ซือไท่ไม่เคยไปที่หุบเขาลั่วอิง ความจริงแล้ว
ไม่อยากเห็นอาหญิงนอนป่วยติดเตียงใช่หรือไม่
ข้าแค่อยากจดจำภาพที่นางโบยบินอย่างอิสระ
เพราะอาหญิงของเจ้า คนมากมายถึงเชื่อว่า
ลูกผู้หญิงก็สามารถยืนหยัดค้ำฟ้าได้เช่นกัน
ข้านึกขึ้นได้แล้ว ตอนเด็กข้าเคยบ่น
ครั้งหนึ่งว่าซือไท่เข้มงวดเกินไป
แต่อาหญิงกลับปลอบข้าว่า ซือไท่แค่ไม่ชอบ
นิสัยรักอิสระไร้กฎเกณฑ์เท่านั้น
แต่ความจริงแล้วเป็นคนที่
ยุติธรรมและตรงไปตรงมาที่สุด
ซือไท่และอาหญิงคือสหายรู้ใจกันอย่างแท้จริง
(ความว่างเปล่าและความสงบ)
ศิษย์พี่สาม ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
พิษเย็นถูกขับออกจนหมดสิ้นแล้ว
ปรับลมปราณอีกสักระยะหนึ่งก็จะหายดี
ขอบคุณซือไท่มาก
ของสิ่งนี้เป็นลางร้าย
รีบทำลายมันทิ้งแต่เนิ่น ๆ เถิด
ใช่แล้ว
ของสิ่งนี้ไม่ควรมีอยู่บนโลกใบนี้อีกต่อไป
ส่งบุปผาทองหยกม่วงมา
มิเช่นนั้นก็ฆ่าพวกนางเสีย
ซือไท่
เจาเจา เจ้าพาพวกเขาไปก่อน
ข้าจะรับมือกับพวกเขาเอง
ไป ๆ ๆ
วิชากระบี่ปุยหลิวของจอมยุทธ์ฉาง
เน้นการรัดเพื่อป้องกัน ท่านน่าจะรู้จักนะ
ส่งบุปผาทองหยกม่วงมา ข้าจะไว้ชีวิตเขา
ศิษย์พี่ห้า
จะส่งหรือไม่
แลกตัวคนมา
ศิษย์พี่ห้า ท่านไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ไม่เป็นไร ไม่ตายหรอก
บุปผาทองหยกม่วง รีบตามไปเร็ว
ไม่เป็นไร กล้วยไม้ราตรีไม่มีแล้ว
พวกเขาได้บุปผาทองหยกม่วงไปก็เปล่าประโยชน์
กล้วยไม้ราตรีอะไร
พวกเขากำลังฝึกวิชามารชนิดหนึ่ง ต้องใช้
บุปผาทองหยกม่วงและกล้วยไม้ราตรีเป็นสื่อกลาง
มิเช่นนั้นก็ไม่สำเร็จ
แต่ข้ามีกล้วยไม้ราตรีนะ
อะไรนะ
ไม่ใช่ข้ามีกล้วยไม้ราตรี
แต่ข้ายังเหลืออยู่นิดหน่อย
ข้าตั้งใจจะเก็บไว้ให้อาจารย์อา
พวกเขาอยู่ทางนี้
ศิษย์พี่สาม ท่านพาซือไท่กับศิษย์พี่ห้า
ลงเขาไปก่อน ข้าจะคุ้มกันหลังให้
เจ้าไป
ศิษย์พี่ห้าบาดเจ็บหนักขนาดนี้
ข้าจะแบกไหวได้อย่างไร ไป
เจาเจา
วางใจเถิด ซือไท่
ข้าเติบโตมาจากการเลี้ยงดูของอาหญิง
ไช่เจา นางปีศาจอย่างเจ้า
ทำลายแผนการของข้าตั้งหลายครั้ง
วันนี้ในที่สุดก็ตกอยู่ในมือข้าแล้ว
จับตัวนางมาให้ข้า
วิชาจิตจื่อเวยร้ายกาจจริง ๆ
ไม่ต้องตามแล้ว
มู่ชิงเยี่ยน
ไป
ตาม
มู่ชิงเยี่ยน เจ้าลงมาเดี๋ยวนี้นะ
เจ้าคนขี้ขลาดหดหัวในกระดอง
กุนซือ
เจ้ายังไม่ตายหรือ
ประหลาดใจสินะ
ยังไม่ตายก็ดีแล้ว
รู้หรือไม่ว่าข้าคิดถึงเจ้ามากเพียงใด
ข้าเสียใจแค่ไหนกับสิ่งที่ข้าทำลงไป
เฟิ่งเกอ เจ้ายกโทษให้ข้าเถิด
ท่านเสียใจจริง ๆ หรือ
ข้าเสียใจจริง ๆ
เฟิ่งเกอ ตอนนี้เจ้ากลับมาแล้ว
ทำไม
พวกเรา...ไม่ติดค้างกันแล้ว
เจาเจา ๆ
เจาเจา
นายน้อย ถ่ายทอดกำลังภายในให้แม่นางไช่ไม่ได้
แล้วนะ หากเป็นเช่นนี้ต่อไปท่านจะตายเอานะ
นายน้อย นี่
หากนางตาย ท่านคิดว่าข้าจะทำอย่างไร
เจาเจา
อีกไม่นานก็จะจบลงแล้ว
เจาเจา ๆ
เจ้านอนหลับไปตั้งหลายวัน
หากข้าไม่ไปหาเจ้า เจ้าคงตายไปแล้ว
คนชุดดำผู้นั้นเก่งกาจมาก
ท่านรอดมาได้อย่างไร
ข้าย่อมมีวิธีของข้า
มา ดื่มยา
บ๊วยหวาน
ทำไม่อร่อยเท่าเจ้าทำ ทนกินหน่อยนะ
เจาเจา
ข้าพบว่าลมปราณจากวิชาของคนชุดดำผู้นั้น
เหมือนคนคนหนึ่งมาก
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪